Descriptif du projet
Vous décidez de créer un livre d’or permettant à vos utilisateurs de laisser leurs avis sur
votre site.
Pour commencer, créez votre base de données nommée “livreor” à l’aide de
phpmyadmin. Dans cette bdd, créez une table “utilisateurs” qui contient les champs
suivants :
- id, int, clé primaire et Auto Incrément
- login, varchar de taille 255
- password, varchar de taille 255
Créez une table “commentaires” qui contient les champs suivants :
- id, int, clé primaire et Auto Incrément
- commentaire, text
- id_utilisateur, int
- date, datetime
Maintenant que la base de données est prête, vous allez avoir besoin de créer
différentes pages :
- Une page d’accueil qui présente votre site (index.php)
- Une page contenant un formulaire d’inscription (inscription.php) :
Le formulaire doit contenir l’ensemble des champs présents dans la table
“utilisateurs” (sauf “id”) ainsi qu’une confirmation de mot de passe. Dès qu’un
utilisateur remplit ce formulaire, les données sont insérées dans la base de
données et l’utilisateur est redirigé vers la page de connexion.
- Une page contenant un formulaire de connexion (connexion.php) :
Le formulaire doit avoir deux inputs : “login” et “password”. Lorsque le formulaire
est validé, s’il existe un utilisateur en bdd correspondant à ces informations, alors
l’utilisateur devient connecté et une (ou plusieurs) variables de session sont
créées.
- Une page permettant de modifier son profil (profil.php) :
Cette page possède un formulaire permettant à l’utilisateur de modifier son login
et son mot de passe.
- Une page permettant de voir le livre d’or (livre-or.php) :
Sur cette page on voit l’ensemble des commentaires, organisés du plus récent
au plus ancien. Chaque commentaire doit être composé d’un texte “posté le
`jour/mois/année` par `utilisateur`” suivi du commentaire. Si l’utilisateur est
connecté, sur cette page figure également un lien vers la page d’ajout de
commentaire.
- Un formulaire d’ajout de commentaire (commentaire.php)
Ce formulaire ne contient qu’un champ permettant de rentrer son commentaire et
un bouton de validation. Il n’est accessible qu’aux utilisateurs connectés. Chaque
utilisateur peut poster plusieurs commentaires.
Votre site doit avoir une structure html correcte et un design soigné à l’aide de css.
Vous avez la liberté de choisir un thème à l’image de votre groupe.
Vous devez également rendre la structure et le contenu de votre base de données dans
un fichier nommé “livreor.sql”.